Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/rlcompleter.po
Languages: ja

source: :mod:`rlcompleter` --- Completion function for GNU readline
ja: :mod:`rlcompleter` --- GNU readline向け補完関数

source: **Source code:** :source:`Lib/rlcompleter.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/rlcompleter.py`

source: The :mod:`rlcompleter` module defines a completion function suitable for the :mod:`readline` module by completing valid Python identifiers and keywords.
ja: :mod:`rlcompleter` モジュールではPythonの識別子やキーワードを定義した :mod:`readline` モジュール向けの補完関数を定義しています。

source: When this module is imported on a Unix platform with the :mod:`readline` module available, an instance of the :class:`Completer` class is automatically created and its :meth:`complete` method is set as the :mod:`readline` completer.
ja: このモジュールが Unixプラットフォームでimportされ、 :mod:`readline` が利用できるときには、 :class:`Completer` クラスのインスタンスが自動的に作成され、 :meth:`complete` メソッドが :mod:`readline` 補完に設定されます。

source: Example::
ja: 以下はプログラム例です::

source: The :mod:`rlcompleter` module is designed for use with Python's :ref:`interactive mode <tut-interactive>`. Unless Python is run with the :option:`-S` option, the module is automatically imported and configured (see :ref:`rlcompleter-config`).
ja: :mod:`rlcompleter` モジュールは、 Python の :ref:`対話モード <tut-interactive>` と一緒に使用するのを意図して設計されています。Python を :option:`-S` オプションをつけずに実行している場合、このモジュールが自動的にインポートされ、構成されます (:ref:`rlcompleter-config` を参照)。

source: On platforms without :mod:`readline`, the :class:`Completer` class defined by this module can still be used for custom purposes.
ja: :mod:`readline` のないプラットフォームでも、このモジュールで定義される :class:`Completer` クラスは独自の目的に使えます。

source: Completer Objects
ja: Completerオブジェクト

source: Completer objects have the following method:
ja: Completerオブジェクトは以下のメソッドを持っています:

source: Return the *state*\ th completion for *text*.
ja: *text* の *state* 番目の補完候補を返します。

source: If called for *text* that doesn't include a period character (``'.'``), it will complete from names currently defined in :mod:`__main__`, :mod:`builtins` and keywords (as defined by the :mod:`keyword` module).
ja: もし *text* がピリオド(``'.'``)を含まない場合、 :mod:`__main__` 、 :mod:`builtins` で定義されている名前か、キーワード (:mod:`keyword` モジュールで定義されている) から補完されます。

source: If called for a dotted name, it will try to evaluate anything without obvious side-effects (functions will not be evaluated, but it can generate calls to :meth:`__getattr__`) up to the last part, and find matches for the rest via the :func:`dir` function. Any exception raised during the evaluation of the expression is caught, silenced and :const:`None` is returned.
ja: ピリオドを含む名前の場合、副作用を出さずに名前を最後まで評価しようとします(関数を明示的に呼び出しはしませんが、 :meth:`__getattr__` を呼んでしまうことはあります)そして、 :func:`dir` 関数でマッチする語を見つけます。式を評価中に発生した全ての例外は補足して無視され、 :const:`None` を返します。
